----------------------------------------------------------------------
                    LAN Management System 1.1-cvs
----------------------------------------------------------------------
                      Opis praw dostępu do LMS
----------------------------------------------------------------------
Od  20.04.2003  LMS  ma  możliwość  definiowania  poziomów  dostępu do
systemu.  W  tym  tekście  postaram  się  opisać  jak  funkcjonuje  to
rozwiązanie.

Dzięki  zastosowaniu  kolumny  `rights`  w  tabeli  `admins` uniknąłem
konieczności  modyfikacji  bazy  danych.  W  LMS można zdefiniować 256
reguł dostępu. Każda z nich może zabraniać, bądź pozwalać,na dostęp do
konkretnych modułów. Przypisywanie tych poziomów dostępu polega nie na
ustawianiu  konkretnego  poziomu,  a  ustawianiu czy admin ma prawo do
danego  poziomu  czy nie (po polsku: możemy przypisać adminowi dowolną
kombinację poziomów a nie tylko jeden).

Aktualnie  zdefiniowanych  jest  osiem reguł dostępu. 
Siedem z nich są to reguły zezwalające na dostęp do modułów oraz jedna
zabraniająca.

Decyzja  czy  użytkownik  ma prawo dostępu do modułu czy nie przebiega
następująco:

-  najpierw  sprawdzana  jest  lista  modułów do których zawsze ma się
dostęp  (aktualnie  welcome,  copyrights,  logout, chpasswd, przy czym
chpasswd umożliwia tylko zmianę własnego hasła).

-  potem  są  sprawdzamy  czy  moduł  pasuje do reguł w poszczególnych
poziomach do których administrator ma dostęp

-  na  końcu podejmowana jest decyzja czy użytkownik ma uprawnienia by
do  modułu się dobrać. Jeżeli moduł się załapał na którąkolwiek poziom
który   zabrania  dostępu  dostęp  zostanie  zabroniony  nawet  jeżeli
administrator  ma  ustawiony  poziom który pozwala na dostęp do modułu
(np.  ktoś  ma  pełny  dostęp oraz brak dostępu do modułu od dodawania
komputerów,  nie  będzie  on  mógł się odwołać do tego modułu). Jeżeli
moduł  pasuje  do poziomu który pozwala na dostęp do danego modułu LMS
zezwala  na  dalszą pracę. Jeżeli natomiast moduł się nie "załapał" na
żaden  poziom  równierz  zostanie  mu  wyświetlony  komunikat  o braku
dostępu.

Dodatkową  komplikacją  tego  rozwiązania jest, iż jeżeli nie ustawimy
żadnego   poziomu   dostępu   administorowi,  zostanie  mu  przypisany
automatycznie  poziom  dostępu  o  numerze  0  (czyli aktualnie 'pełen
dostęp').  Jest  to  zabezpieczenie  np. przed pracą z LMS pod wpływem
alkoholu.

A jak to jest zapisywane?

W  sumie  tutaj  to  wytłumaczę  bardziej  dla developerów, gdyż osoby
korzystające z LMS raczej nie będą zainteresowane.

Oryginalnie poziomy dostępu miały być definiowane poprzez różne litery
Było  to  założenie  z  czasów LMS-0.4, lecz nigdy nie wykorzystane. Z
racji  tego  że  weszło  to  do 1.0 długo się głowiłem jak wykorzystać
64-znakowego  stringa. Otóż w kolumnie rights jest poprostu 64-znakowa
(256-bitowa)  liczba  hexadecymalna.  Więc  każdy jej znak może opisać
maksymalnie  cztery bity kombinacji (4*64 = 256 - stąd ilość możliwych
poziomów).  Tak  więc  włączenie  jakiegoś  poziomu  dostępu  powoduje
ustawienie  w  tej  liczbie  odpowiedniego  bitu.  I tak jeżeli "pełen
dostęp"  ma pozycję 0 w lib/accesstable.php, zostanie ustawiony bit 0,
czyli  będzie  to liczba 1. Więc poziomy mogą mieć numery od 0 do 255.
Nie jest to finalne ograniczenie. Stosując więcej liter i znaków można
rozszerzyć ilość możliwych kombinacji do przynajmniej 6 bitów na znak,
co da nam 384 kombinacje.

$Id$
