$Id$

Każdy system ma ograniczenia. Pewne wynikaja z użytego silnika SQL (DBMS)
inne zaś z założeń [prawie] świadomie podjętych przez developerów.

Nasz system takowe posiada:

1. Wynikające z naszego projektu:

Ilość pieniędzy (tabelka cash), pieniążki (od lms-1.1) przechowujemy jako 
32 bitową liczbę całkowitą, i w związku z tym za 8 lat będziecie nas nie 
lubić posiadając około 5000 użytkowników.

2. Wynikające z używanego DMBS:
  a) mysql:
Rozmiar bazy danych:

Jak mówi dokumentacja do mysqla (rozdział: Table size, paragraf "How Big Can
MySQL Tables Be?"), MySQL wersja 3.22 był ograniczony do 4 GB na tabelkę.
W wersji zaś 3.23 zostało to podniesione do 8 milionów terabajtów (czyli
2^63 bajtów). Jednak warto zauważyć że różne systemy operacyjne mają
limity nakładane przez systemy plików, np:

FreeBSD	4.7, Intel 32 bit 		4 GB
Linux-Intel 32 bit 2.2.x, ext2	  	2 GB
Linux-Intel 32 bit,2.2.x ext2 z LFS    	4 GB
Solaris 2.5.1  	        		2 GB (4GB z łatką)
Solaris 2.6     	       		4 GB 
Solaris 2.7 Intel      			4 GB
Solaris 2.7 (UltraSPARC) 		512 GB

Ilość rekordów:

Prawdziwe informacje na temat limitów uzyskamy dopiero po wydaniu polecenia:
(w interpreterze poleceń mysql)
mysql> show table status;

Patrząc na np tabelę cash (bo ona cierpi na stałe i największe przyrosty
danych, statysyki z działającego wdrożenia LMS do sieci około 50 użytkowników,
po około pół roku, mysql 3.23.55, FreeBSD 4.7-RELEASE):

...| Avg_row_length | Data_length | Max_data_length | Index_length |
...|             44 |       24136 |      4294967295 |        19456 |
Patrząc tutaj:              ^^^^^        ^^^^^^^^^^
   
Zauważymy że miejsca wystarczy na około 175 000 razy tyle ile mamy 
aktualnie wpisów w tabelce. (czyt.: możesz spać spkojnie, chyba że 
planujesz posiadanie ponad 100000 użytkowników :-)

 b) PostgreSQL 
 
Rozmiar bazy danych:

PostgreSQL zapisuje dane w porcjach po 8 kB. Liczba tych bloków jest 
ograniczona do 32-bitowej liczby całkowitej ze znakiem, dając maksymalną
wielkośc tabeli wynoszącą 16 terabajtów. Z uwagi na ograniczenia systemów 
operacyjnych dane przechowywane są w wielu plikach o wielkości 1 GB każdy.

Ilość rekordów:

PostgreSQL nie narzuca ograniczenia na liczbę wierszy w dowolnej tabeli.
Jednak funkcja COUNT zwraca 32-bitową liczbę całkowitą, a zatem dla tabel 
zawierających ponad dwa miliardy wierszy wynik tej funkcji będzie 
nieprawidłowy. (Informacja dot. PostgreSQL 7.1)



